curriculum vitae
vimal kumar
mobile: +91-7022310981 
email: viml828@gmail.com

career objective: 
to pursue for challenging career in testing, scripting and test automation

experience: 12 Yrs in software development & testing using c++/python/javascript

skillset:
middleware              : python, django, django REST framework
python                  : datasructures, OOP, , flask, jinja2, lxml
database                : postgresql, psycopg, mongodb
data-modelling          : json/xml schema creation, validation, parsing, serialization
Frontend                : html, css, bootstrap, es6, jquery, angularjs, jinja2

Tools/IDE:

web2.0                  : eclipse, pydev, pdb
debugging               : gdb, cscope, vi, bash, pdb
code analysis           : pylint, valgrind
agile                   : redmine, scrum practices
scm                     : git, svn


IT EXPERIENCE:

1) kpit                                                     (11Apr16-Present)
   client: zf/trw
   role: project leader
   projects: 1)ften(bluetooth phonebook) 2)atest port testing
   skills: python, eclipse, pdb, django, django-rest-framework, angularjs

2) hp(parent company iss)                                   (15Jun15-7Apr16)
   client: wells fargo
   role: senior consultant technology
   projects: a)hp sa pre/post patching scripts 2) orm etl solution
   skills: python, shell(bash, sed, awk, perl)

3) accionlabs                                               (27Aug14–5May15)
   client: rackspace
   role: principal consultant
   projects:
   a)automation integration
   b)mango(mobile access network for global opportunity)
   skills: python, eclipse, pdb, django, django-rest-framework, angularjs

4) mphasis an HP company                                    (7Nov11-3Dec13)
   client: HP
   role: project leader–systems
	projects: 1) active health system webgui 2)ssdu(smart storage diagnostic utility)
   skills: java, gdb, bash, python, eclipse, pdb, jquery

5) kpit                                                     (Apr10—Nov11)
   client: 1)hyundai-mobis 2)continental
   role: technical leader
   projects: 1)linuxavn	2)electronic brake system
   skills: c++/qt/qml, gdb, bash, python, perl

6) polycom r&d india (p) ltd                                (Apr08–Feb10)
   role: senior software engineer(module lead)
   projects:
   1) vvx1500 ui development with qt/linux 
   2) development of perl scripts for sip automation team 
   3) rockpile oem automation
   skills: perl, cpan, python, javascript, html, qt/c++

7) verizon                                                  (Sep06–Mar08)
   role: senior analyst
   projects:
   1) vmobile simulator
   2) awas (automated work force administration system)
   3) netgate	
   skills: bash, perl, c++, gdb, make, html, css, javascript, xml

8) IBM                                                      (16Jan06-15Sep06)
   role: software engineer
   projects: 1) CFSW(configurator for software)
   skills: c++, gdb, make, bash, awk, perl, python
	
9) innominds software (p) ltd				                     (8Aug05-31Dec05)	
   client: nokia internet communications, hyderabad
   role: senior software engineer
   projects: vnp webgui
   skills: c, tcl, linux(freebsd), vi, cscope, javascript, html/css

10) integra micro systems (p) ltd                           (17Feb04-16May05)
   client: 1)palm-blackberry 2)motorola
   role: software engineer
   projects:
   1)rim client(blackberry web services) on palm handheld
   2)gwsimulator for phone testing
   skills: perl, tk, cpan, bash, vi, c++

educational qualifications

B.E. in mfg process & automation                             (Jul96-May00)
netaji subash institute of technology (formerly: delhi institute of technology)
delhi university

B.E                  -   64.3% 
intermediate (10+2) 	-   70.4%
ssc (10th)           -   77%

project experiences
1) kpit (11Apr16–present)
projects :
   1) ften : bluetooth phonebook sync                       (11Apr16-30Sep16)
      Tasks :
      1) encoding & decoding support for multilanguage vCard
      tools & language: 
      redmine, unipro, c++, eclipse ide, linux (vi, cscope)
2) ZF-TRW : aTest Port Testing:			(1Nov16 - 1Sep17)
	1) Understanding client requirements and design diagrams
	2) Discussing with client for unit tests lists and functions lists to be implemented
	3) Helping team for writing, debugging, running unittests.
	4) Generating html test report of unittests
	5) Gets unittest reviewed by customer.
	6) Verifying all new functions are passing related unittests.
	Tools & Language:
	Redmine, Eclipse IDE, python

2) hp(parent company iss)                                   (15Jun15-7Apr16)
   client: wells fargo
   projects: 1) HP SA Pre/Post Patching Scripts 2) orm etl solution

   a)hp sa pre/post patching scripts
   responsibilities: leading and development with team of 3 members.
   tasks : 1)refining pre/post checks & actions defined in playbook.
   2)implementing & automating steps required in pre-patching & post-patching using shell script
   3)running, testing these scripts in hp sa tool & linux/solaris terminals.
   skills used : 1)bash 2)sed 3)awk 4)python

   b)orm etl solution 
   responsibilities: leading and development with team of 3 members.
   this solution load data from hp server automation into wells fargo compliance reporting database.
   tasks :
   1) doing r&d for setup of : python2.7, virtualenv, pyodbc, unixodbc, cx_Oracle in uat & integration server.
   2) developed python code for :
      a) connecting to ai vertica db
      b) quering ai database for fetching records after date saved in control file.
      c) querying for records for ari those got failed to insert last time.
      d) inserting/syncing these fetched records in oracle crdb.
      e) for successful insertion tracking in passed_record.csv
      f) for failed insertion tracking in failed_record.csv
   3) non functional requirements:
      a) sending notification email (mailx) for exceptions in connections, insertions etc.
      b) scheduling loadaudit, auditmail jobs using crontab
   skills used: python , shell(bash, grep, sed, awk), scheduling(crontab)

3) accionlabs                                               (27Aug14–5May15)
   client: rackspace
   role: principal consultant
   projects: a)automation integration b)mango c)aric
   
   a)automation integration : it is a cluster of python webapps developed in django framework.
   using these applications products(software/hardware) in data center are allocated/released/managed
   using webgui.
   resources (hardware) : servers-machines, switches, lan
   resources (software) : databases, webservers, fileservers, dns-server, dhcp-server
   using python-django middle ware information for resources are fetched from rest-api urls.
   rest api is consumed in angularjs to populate webgui controls (lists,textboxes,etc)
   tools & ide : eclipse, python, django, django-rest-framework, notepad++

   b)mango(mobile access network for global opportunity)
   role: design, coding, task management
   framework: django, python, postgresql, sqlite3, jinja2, tastypie
   tools used: task coach, eclipse, sublime-text, beyond compare, git, bash
   description: mango(mobile access network for global opportunity) is group of integrated applications
   to serve contents created in drupal cms to mobile end users.there is python middleware interacting
   with drupal-cms in backend to get contents by sending rest request to drupal cms rest server and
   passing nodeid of content in request. once requested contents are received , then python/django middleware
   formats content to deck of cards format. card format is good to get displayed on end user's mobile.
   learning/broadcast cards created in django & served these to mobile users using tastypie rest plugin.

4) mphasis an HP company                                    (7Nov11-3Dec13)
   role: project leader(systems)
   projects:
   a) ahs(active health system) webgui: this tool helps user to monitor health of hp storage in browser.
   team-size : 4 , responsibilities : development , team handling
   it is developed using mvc framework (python, django, postgres).
   data-aggregation : informattion of storage server is retrived using http hooks.
   these hooks returns json/xml response. these responses are parsed.
   parsed values are binded to insert queries to insert in ahs database(postgres)
   using parsed values models are populated.
   change in models are reflected in change in views.
   ahs web access is used as ilo (instant light on) facility.
   ahs ilo provides access to soulapi in browser
   responsibilities: 
   1 development (language: python, framework: django, ide : eclipse)
   2 code review
   3 maintaining wiki for lessons learnt.
   4 tacking team members task status in task coach tool
   5 helping team members to understand requirements & giving training for required skills.
   6 maintains weekly status report of team members & sending to client
   tools & skills used: eclipse, python(django), javascript/html/css in sublime-text

   b) ssdu(smart storage diagnostic utility) : team-size : 2
   it is command line utility used by production support teams for diagnosis of
   hp storage servers & hp smart array controllers.
   these controllers controls hp storage servers(g8) & dan-electro servers
   responsibilities: 
   1) development, testing, debugging (language: java, ide: eclipse)

5) kpit                                                     (Apr10—Nov11)
designation : technical leader
A) linuxavn infotainment project (hyundai-mobis)
   linuxavn(audio-video-navigator) project is infotainment project for avn device for cars.
   linuxavn target runs linux kernel on mips architecture.
   responsibilities: 
   1) understanding requirements & model diagrams in enterprise architect.
   2) implementation & development of screens using qml.
   3) integrate backend components (audio player, video player) using qtdbus.
   4) developments of qml plugin library in qt/c++ which instantiates proxy reference for above components.
   5) cross compiling project for mips architecture & flashing it on target device.
   6) manual testing on target.
   7) integrating tslib with qt.
   8) qt gui source code change to send gestureid from multi-touch screen to widgets.
   tools & ides used: qt, qml, qtdeclarative, qt creator (qmake & qml engine ) 
   enterprise architect for modeling. ubuntu 10.04 , kermit, uboot
   cross compiling using open embedded & bitbake.
   version control using git.
B) ebs (electronic brake system , continental):
   1) ebs test script (tcl scripts) : team-size : 5
   role: technical leader
   responsibilities:      
      facilitating meetings for team. this includes (preparing, moderation, postprocessing)
      running & reviewing python test scripts.
   2) script-generation tool using python, lxml, jinja2 : team-size : 1
   role: developer
   responsibilities: 
      development (coding & testing)
      this tool used to parse ebs_configuration.xml to collect required information in dictionaries.
      ebs_dict is passed to jinja2 template file ebs_test_script_template.tcl to generate test script.

6) polycom r&d india (p) ltd		(Apr2008 – Feb 2010)
senior software engineer (module lead)
projects/responsibilities:
·8 VVX1500 UI Development (Apr2008-Present):
Role:
A1) Design & Development of SIP Application User Interface
OS: Linux MontaVista, UI Framework and API: Qt 4.5, UI Modeling Pattern: MVC (Model View Controller)
Designed UML Diagrams (Class Diagrams, Interaction, sequence diagrams, Activity diagrams)
1) New Call Screen (Idle Screen)
2) Call offering Screen (Answer Screen)
3) End Call Screen
4) Main Menu Screen
5) Call log screen: Missed Calls, Received Calls, and Placed Calls
6) Admin Setting Screen 
7) Network Settings Screen

A2) Modeling & Porting of SPIP screens to Video Phone VVX1500 & SSIP
(Sound Station IP Phones) by using Qt Creator.

A3) Developing Python scripts to automate unit testing for call related unit tests.
Tools Used: Qt Creator, Linux ((PolyDSP DaVinci): VI, qmake, cscope, Valgrind,
Qt Network API, Shell, Source Insight, Beyond Compare, WinCVS

B) Development of Python Scripts (Apr2008-Dec2008) 
It is Python frame work to automate testing of Development builds on all VoIP phones.
This framework is developed using Perl modules to interact with phones over telnet and http hooks. It supports running test scripts remotely on phones. In this frame work all test resources are accessed using Mysql. These scripts are run by QmTest tool.

Role:
a) Development of Python Scripts for test cases available in polytest database.
b) Developing and enhancing framework to interact with phones, boot server, repository, TRD.
c) Testing and Debugging Perl test scripts in Komodo.
d) Creating wrapper over DBI, Telnet, XML, File and FTP modules.
e) Creating and maintaining python and batch scripts to generate QMT wrappers to create Qmtest tdb.
f) Scripted, Tested & Reviewed test cases for below sections:
1) Call Diversion 		2) Call Park & Call Pickup
3) Acceptance of Passwords in admin/user settings
4) Multiple Call Appearance 	5) Call Hold
6) Call Transfer			7) multilingual settings.

C) Rock pile Cisco IP Phone Testing (Test Record and Run tool- July2008-Jan2009): 
It is used for recording test cases, updating builds and running recorded test cases.
It is being developed using java script. It is accessing phone commands, keypad, screen and audio using http hooks provided for this phone.

Role:
1) Took Training for how existing Rockpile simulator works.
2) Recorded Test cases assigned to me in Test Database (TCMS).
3) Upgraded to version 2.0
Language/Tools: Python 2.4, Komodo IDE, Notepad++


7) Verizon Data Services India (P) Ltd
Senior Analyst							(Sep 2006 - Mar 2008)
Projects/Responsibilities:
A) VMobile simulator (Dec 2006 - Mar 2008)
It is used as a simulator for testing functionality of different vMobile clients.
a) Developing architecture and directory structure for this.
b) Setting virtual hosts for each vMobile client.
c) Writing code for providing logs to displays requests received and various parameters
in that. These logs are helpful for vMobile clients to test its all type of requests and server responses.
d) Designing basic template for handling request/responses as a start up for other 2 team members.
Language/Tools: Python 2.3, Komodo IDE, Notepad++


·9 AWAS (Automated work force Administration system) 
It is used for receiving dsl/fttp/pots jobs/service requests from backend and then assigning those to technicians as per their-skills/location/criticality/customer type.
These jobs are downloaded in laptops/blackberry-sets by technicians using vMobile clients. Once they do completion/incompletion/refuse/reroute these are sent to AWAS, that updates these in AWAS databases.
Role: Worked for Gateway Inbound/Outbound server side coding. It involves Use of C++/esql(Informix) in CEM environment on AIX.

C) NetGate (Coding: Sept 2006 - Feb2007, Prod Support: Sept 2006 - Mar 2008) 
It is middleware based on CORBA-POA (Orbix) architecture for C++ on AIX/SunOS.
It receives/sends response-back from/to Netway. Its testing is done using Gwsimulator.
Gwsimulator is used as tool for trouble-shooting any issues arises for dsl/fttp/pots Tickets/service-requests/line-tests. It communicates with other servers using ORB-IDLs/xml-soap architecture.

Role: 
After getting training of CORBA (IDL & ORB), I contributed first in development for new CR/initiatives got completed in Feb2007.And TIER-III production support from Sept 2006 till Mar 2008. 
8) IBM							(16Jan06 - 15Sep06)
Role: Software Engineer
Project: CFSW ( Configurator for Software)
Tasks : This project is for porting mainframe cli based tool C++ based utility.
This tool configures softwares in clients environment. Also It keeps tracking & monitoring for charges of softwares used. Softwares has to be renewed either after a particular cycles of usage or after expiry date.
Languages & Tools : C++ , VMS, Beyond Compare

9) Innominds Software (P) Ltd			(8Aug05 - 31Dec05)
Role: Senior Software Engineer
A) Client:  Nokia Internet Communications, Hyderabad
Target products - Nokia 5i, Nokia 10i, Nokia 50i, Nokia 100i and Nokia 500i
Environment – C, TCL on FreeBSD and Alchemy Operating System (AOS)
Operating System - Linux, Windows, FreeBSD, AOS
Contribution – Developed C API functions to get IPVPN data in XML format.
Write TCL script to parse generated XML. Write TCL script (CGI) to get the data from
parsed XML in hash and populating the View. Write functions for posting the information set on the view back to the device.

Description – This is a web user interface meant for interacting with the Nokia IP VPN Security Appliance products.

10) Integra Micro Systems (P) Ltd 				(17Feb04 - 16May05)
	Software Engineer
Project:
1) Miraculix (RIM client Palm OS Project)                (Feb 2004 – Dec2004)
Role: Software Engineer
Responsibilities: Testing email client with following features:
Viewing list of messages in inbox, outbox, sent, draft, trash, unified-all folders.
Opening a message and viewing it in Message View screen.
Saving a message in a folder and replying a message to one or all.
Opening and inserting attachment.
Input Gadget for editing Characters by Stylus.
Environment Used (Palm OS and Code Warrior IDE & for later phases .NET)
Programming Language (C++ with API of Palm OS 3.5)

2) Client: Motorola India Electronics Limited, Hyderabad. 	(Jan 2005 – June 2005)
Role: Software Engineer
Responsibilities:
1) Development & Maintenance of new features of phone simulators
(Rainbow, Neptune). Programming language wish (C++) scripts (Rainbow),
Neptune (Perl/Tk).

2) Development & Maintenance of new features in C/C++.	
Applications - Personalize (Idle Screen, Home screen, Wallpaper, Screensaver, Calendar)
Languages – C++, Perl, TCL
Trainings – One month (Perl, Coding standards of C programming)



ACHIEVEMENTS & EXTRA CURRICULAR ACTIVITIES
Professional:
1) Received “Above & Beyond” Award for our work in vMobile simulator.
2) Received Appreciation for quick pickup of TCL skills in IPVPN project.
3) Six sigma white belt certification
4) CMMI training for understanding its 5 levels.

Educational:
1.	Got First class certificate in National Mathematics Olympiad.
2.	Got 1st rank in 10th class board examination from Gita Convent School, CBSE.

Awards:
1.	First Prize in Drawing and Painting Competition in 10th class
2.	Second Prize in Science Quiz Contest, Kapur College

Activities:
1. Team member in the organization of the annual function activities as part of
our Shastri House.
2. Organized IT Seminars, Technology Presentations in college during BE.
3. Developed Software application for online test. Question paper was in doc format. 
Answer sheet was developed in Java program with list containing options (A, B, C, and D).

Certifications and Publication:
Cell phone keypads for Blinds (Electronics for You).
www.vnindia.in

PERSONAL PROFILE
Father's Name: Ram Narain; DOB: 8th December 1976, Nationality - Indian
